# DBFS设计文档

## 数据结构定义

```rust
struct SafeDb(DB);
static DB: Once<Arc<SafeDb>> = Once::new();
```

在数据库中，全局的bucket结构编号是唯一的，需要记录在上一次使用完后最新的编号。而这个编号可以存放于超级块中 (这里的超级块类似于传统文件系统中的超级块，但只存储少量信息)，在读取超级块时，记录编号起始数。

## 基本操作

dbfs除了提供基本的文件系统相关的操作之外，还可以实现统一模型的一些想法。这里的一个想法是让用户尽可能对数据库有更多的控制。但是用户态的代码无法在内核态运行，因此不能依靠用户实现自己的函数来操作数据库内容。另一个可能会减弱灵活性的方法是用户只能使用一些列基本操作来操作数据库内容。

```rust
#[derive(Serialize,Deserialize,Debug)]
pub struct AddKeyOperate{
    pub map:BTreeMap<String,Vec<u8>>
}
#[derive(Serialize,Deserialize,Debug)]
pub struct AddBucketOperate{
   pub  keys:Vec<String>,
}
#[derive(Serialize,Deserialize,Debug)]
pub struct DeleteKeyOperate{
    pub keys:Vec<String>,
}
#[derive(Serialize,Deserialize,Debug)]
pub struct ReadOperate{
    pub keys:Vec<String>,
    pub buf_addr:usize,
    pub buf_size:usize,
}
```



## 操作集合

```rust
#[derive(Serialize,Deserialize,Debug)]
pub enum Operate{
    AddKey(AddKeyOperate),
    AddBucket(AddBucketOperate),
    DeleteKey(DeleteKeyOperate),
    Read(ReadOperate),
}

#[derive(Serialize,Deserialize,Debug)]
pub struct OperateSet{
    pub operate:Vec<Operate>,
}
```



## 如何构成一种连续的操作



## 如何使得`truncate`操作更快

因为这个操作需要分配或者回收磁盘块，但是在dbfs中，我们存储数据时为了加快速度，将键值对的值设置为512bytes大小的切片进行读写。
这导致如果在进行`truncate`操作时,需要插入或者删除很多条数据，那么为了这些不必要的操作，一种解决方案是我们使用一个全局的管理器
管理磁盘的申请和回收，这个全局管理器就是超级块中记录的文件大小， 在`truncate`操作时，如果新的文件大小比原文件大，
那么我们只需要简单地将超级块的这个磁盘大小减小，而当新文件大小小于原文件时，就需要删除多余且被写入的内容，同时需要
将超级块中的磁盘大小增加。


需要有内核线程来定期将超级块数据写会磁盘，否则会导致数据丢失。



## inode中的一些特殊数据结构

- size: 对于目录来说，只保存了目录中的文件数量，而不是目录的大小。对于文件来说，保存了文件的大小。
- next_number: 一个递增的计数器，在创建文件时，会将这个计数器的值作为文件的编号，同时将这个计数器加一。


- link/unlink/create/rename 都会造成目录的size发生变化